ESG-Anlagen: früher als exotisch abgetan, heute als fantastische Chance äußerst begehrt

ESG-Anlagen, die an den Faktoren Umweltschutz, Soziales und gute Unternehmensführung ausgerichtet sind, wurden in der Vergangenheit oft als exotisch abgetan. Heute stellen sie hervorragende Investitionschancen dar, denn Probleme wie der Klimawandel stellen traditionelle Geschäftsmodelle und den Wert der Aktiva nahezu jedes Unternehmens der Welt in Frage.

„Unsere Kunden sollten nicht denken, sie opferten sich auf, wenn sie ESG-Kriterien in ihre Anlagestrategie einbeziehen“, sagt Claudio de Sanctis, der die globale Internationale Privatkundenbank (IPB) der Deutschen Bank leitet, in einem aktuellen Video. „ESG-Kriterien sollten die Grundlage für jede gute Investition sein, und können dafür sorgen, dass ein Unternehmen zu einer guten Wahl wird.



Ebenfalls im Video zu sehen sind Vorstandschef Christian Sewing und Justin Rockefeller, der als Impact-Investor beim Finanztechnologieunternehmen Addepar Anleger ermuntert, mit ihren Finanzberatern über „kleine Veränderung“ im Portfolio zu sprechen, die –einmal angestoßen –„positive Dominoeffekte auslösen“.

„Vor nicht allzu langer Zeit wurden ESG-Anlagen noch als exotisch abgetan, bis sie als sogenanntes „Nice-to-have“ akzeptiert wurden,” sagt Markus Müller, Chefanlagestratege der Internationalen Privatkundenbank. „Und heute will sie als „Must-have“ jeder haben. ESG-Anlagen eröffnen fantastische Chancen für die Zukunft.”
